# 垃圾回收机制
> trash

## 变量的生命周期
* 对于全局变量,他的生命周期会持续到页面关闭(这就涉及到了后面要总结的内存泄漏的一种方式).
* 对于局部变量,在所在的函数的代码执行之后,局部变量的生命周期结束,他所占用的内存会通过垃圾回收机制释放(即垃圾回收).

## 垃圾回收机制
### 引用计数
这种算法在 MDN 文档中被称为最"天真"的垃圾回收算法。核心原理是：判断一个对象是否要被回收就是要看**是否还有引用指向它**，如果是"零引用"，那么就回收。说这种算法天真，是因为它存在着较为严重的缺陷---**循环引用**：

```js
function f(){
  var o = {};
  var o2 = {};
  o.a = o2; // o 引用 o2
  o2.a = o; // o2 引用 o

  return "azerty";
}

f();
```
首先要注意我们是在**函数作用域**中讨论的这个问题，而不是全局环境中。**老版本的 IE 中的非 JavaScript 原生对象如 DOM 和 BOM 对象**就采用的这种策略.下面这种情况下就会出现**内存泄漏**：
```js
var el =document.getElementById("some_element");
var myObj =new Object();
myObj.el = el;
el.someObject = myObj;
```
当然我们可以在不用的时候手动释放:
```js
myObj.el = null;
el.someObject = null;
```

### 标记清除
JavaScript中最常用的垃圾收集方式是标记清除（mark-and-sweep）。

当运行addTen()这个函数的时候，就是当变量进入环境时，就将这个变量标记为“进入环境”。从逻辑上讲，永远不能释放进入环境的变量所占用的内存，因为只要执行流进入相应的环境，就可能会用到它们。而当变量离开环境时，则将其标记为“离开环境”。
```js
 function addTen(num){  
     var sum += num;  //垃圾收集已将这个变量标记为“进入环境”。
     return sum;      //垃圾收集已将这个变量标记为“离开环境”。
 }
 addTen(10);  //输出20
```
```js
var user = {name : 'scott', age : '21', gender : 'male'}; //在全局中定义变量，标记变量为“进入环境”

user = null;  //最后定义为null，释放内存
```
**垃圾收集器**在**运行**的时候会给**存储在内存中的所有变量**都加上标记（当然，可以使用任何标记方式）。 然后去掉环境中的变量以及被环境中该变量所引用的变量（闭包）。在这些完成之后仍存在标记的就是要删除的变量了。原因是环境中的变量已经无法访问到这些变量了。最后，垃圾收集器完成内存清除工作，销毁那些带标记的值并回收它们所占用的内存空间。

这个算法假定有一个根（root）的对象;在 Javascript 里，根是全局对象,对应于浏览器环境的 window,node 环境的 global。垃圾回收器将定期从根开始，找所有从根开始引用的对象，然后找这些对象引用的对象……从根开始，垃圾回收器将找到所有可以获得的对象和收集所有不能获得的对象.

### 常见的内存泄漏举例
#### 1、忘记声明的局部变量
```js
function a(){
    b=2
    console.log('b没有被声明!')
}
```
b 没被声明,会变成一个全局变量,在页面关闭之前不会被释放.使用严格模式可以避免.

#### 2、闭包带来的内存泄漏
```js
var leaks = (function(){
    var leak = 'xxxxxx';// 闭包中引用，不会被回收
    return function(){
        console.log(leak);
    }
})()
```
当然有时候我们是故意让这个变量保存在内存中的,但是要避免无意的时候造成的内存泄漏.

### 3、移除 DOM 节点时候忘记移除暂存的值
有时候出于优化性能的目的,我们会用一个变量暂存 节点,接下来使用的时候就不用再从 DOM 中去获取.但是在移除 DOM 节点的时候却忘记了解除暂存的变量对 DOM 节点的引用,也会造成内存泄漏
```js
var element = {
  image: document.getElementById('image'),
  button: document.getElementById('button')
};

document.body.removeChild(document.getElementById('image'));
// 如果element没有被回收,这里移除了 image 节点也是没用的,image 节点依然留存在内存中.
```
与此类似情景还有: DOM 节点绑定了事件, 但是在移除的时候没有解除事件绑定,那么仅仅移除 DOM 节点也是没用的

### 4、定时器中的内存泄漏
```js
var someResource = getData();
setInterval(function() {
    var node = document.getElementById('Node');
    if(node) {
        node.innerHTML = JSON.stringify(someResource));
    }
}, 1000);
```

## 内存溢出和内存泄漏
1. 内存溢出：在程序中申请内存时，没有足够的内存空间供其使用，出现out of memory；比如申请了一个integer,但给它存了long才能存下的数，那就是内存溢出
2. 内存泄漏：在程序申请内存后，无法释放已申请的内存空间，一次内存泄漏危害可以忽略，但内存泄漏堆积后果很严重，无论多少内存，迟到会被占光 举列子：闭包中的this,对象函数。匿名函数返回函数return function
## 文章来源

[javaScript 中的垃圾回收和内存泄漏](https://github.com/BooheeFE/weekly/issues/8)